# Развертывание одноузлового кластера {{ ydb-short-name }}

В данном разделе находятся статьи, описывающие простые сценарии развертывания на локальной машине одноузлового кластера YDB, обслуживающего одну базу данных. Такую базу данных можно использовать в целях разработки или тестирования функциональности.

{% include [simple_options](simple_options.md) %}

Одноузловые конфигурации не рекомендуется использовать для сравнительного тестирования производительности, так как архитектура YDB рассчитана на работу в кластерах с соответствущим влиянием на применяемые алгоритмы, и накладными расходами. Развертывание многоузловых кластеров описано в разделе [Управление кластером](../../../deploy/index.md).

Перед началом работы ознакомьтесь с [системными требованиями и рекомендациями](../../../cluster/system-requirements.md).
